+++
title = "तानेडो मनसेडो तत्तरमु लवि येडो"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "सामन्तं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=09338&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
सामन्तं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 1021-1  
सम्पुटमु- 20-121
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

तानेडो मनसेडो तत्तरमु लवि येडो    
पानिपट्टि इटुवण्टि भ्रम यिन्त गलदा    
॥पल्लवि॥    
सुदति विभुनिमोमु चूचॆ पराकुन    
अदनँ गप्रपुभर णद्दमण्टाँ जूचीने    
पदकमु नडुमँ बैपैँ बॆट्टि मॊलनूलु    
कदिसि हारमण्टाँ गटुकॊनॆँ जूडवे    
॥ताने॥    
येँटवॆट्टि पतितोड माटलाडि वेगिरान    
गाँटपुटन्दॆलु तनकरमुलँ बॆट्टीने    
पाटियैनवुङ्गरालु पादपुवेळ्ळँ बॆट्टि    
यीटुगा मट्टॆलु वेळ्ळ निदियेल पॆट्टीने    
॥ताने॥    
कामिनि श्रीवेङ्कटेशुँ गदिसेटि वेडुकनु    
वेमरु माणिक्यमुलु विडॆमण्टा निच्चीने    
आमनि रतिँ दनिसि अन्तलो नन्नीँदॆलिसि    
सामजगमन इन्नीँ जक्कँ जेसुकॊनॆने    
॥ताने॥
</details>
